#LyX 2.0 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 413
\begin_document
\begin_header
\textclass article
\begin_preamble

\usepackage[a4paper]{geometry}

% General packages for math in general, theorems and symbols 
% Read ftp://ftp.ams.org/ams/doc/amsmath/short-math-guide.pdf for further information
\usepackage{amsmath} 
\usepackage{amsthm}
\usepackage{amssymb}
% A way to define theorems and lemmata

% Optional calligraphic fonts    
% \usepackage[mathscr]{eucal}

% Packages for building tables and tabulars 
\usepackage{array}
\usepackage{tabu}   % Wide lines in tables
\usepackage{xspace} % Non-eatable spaces in macros

% Including graphical images and setting the figure directory
\usepackage{graphicx}
\graphicspath{{figures/}}

% Packages for getting clickable links in PDF file
\usepackage{hyperref}
\usepackage[all]{hypcap}
% 

% Packages for defining colourful text together with some colours
\usepackage{color}
\usepackage{xcolor} 
%\definecolor{dkgreen}{rgb}{0,0.6,0}
%\definecolor{gray}{rgb}{0.5,0.5,0.5}
\definecolor{mauve}{rgb}{0.58,0,0.82}


% Standard package for drawing algorithms
% Since the thesis in article format we must define \chapter for
% the package algorithm2e (otherwise obscure errors occur) 
\let\chapter\section
\usepackage[ruled, vlined, linesnumbered]{algorithm2e}

% Fix a  set of keywords which you use inside algorithms
\SetKw{True}{true}
\SetKw{False}{false}
\SetKwData{typeInt}{Int}
\SetKwData{typeRat}{Rat}
\SetKwData{Defined}{Defined}
\SetKwFunction{parseStatement}{parseStatement}


% Nice todo notes
\usepackage{todonotes}

% Define your favorite macros that you use inside the thesis 
% Name followed by non-removable space
\newcommand{\proveit}{ProveIt\xspace}

% Macros that make sure that the math mode is set
\newcommand{\typeF}[1] {\ensuremath{\mathsf{type_{#1}}}\xspace}
\newcommand{\opDiv}{\ensuremath{\backslash \mathsf{div}}\xspace} 

% Nice Todo box
\newcommand{\TODO}{\todo[inline]}

% A way to define theorems and lemmata
\newtheorem{theorem}{Theorem}
\end_preamble
\use_default_options true
\master 0_thesis.lyx
\maintain_unincluded_children false
\language english
\language_package default
\inputencoding utf8
\fontencoding global
\font_roman default
\font_sans default
\font_typewriter default
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100
\font_tt_scale 100

\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize 12
\spacing single
\use_hyperref false
\papersize default
\use_geometry false
\use_amsmath 1
\use_esint 1
\use_mhchem 1
\use_mathdots 1
\cite_engine basic
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\use_refstyle 1
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\quotes_language english
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Section*
Passiivsete mobiilipositsiooni sündmuste tõenäosuslik asukoha hinnang
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Kokkuvõte:
\end_layout

\begin_layout Standard
Uurijad, kes on püüdnud mõista inimeste liikumise mustreid, korjavad andmeid
 mobiilivõrkudelt.
 Mobiilid teevad sündmuse kirjeid iga kord, kui nendega helistatakse, saadetakse
 SMSi või kasutatakse Interneti.
 Sündmuste kirjed sisaldavad informatsiooni sellest, millisesse võrgu transiiver
sisse mobiiltelefon oli sel hetkel ühendatud.
 Võrgu ühe transiiveri leviala saab kasutada, et püüda positsioneerida telefoni
 geograafilist asukohta.
 Kasutades positsioneerimiseks transiiveri leviala, siis need hinnatavad
 asukohad pole punktid kaardil, vaid geograafilised alad, kus telefon võib
 olla kui ta on transiiveriga ühendatud.
\end_layout

\begin_layout Standard
Mobiilide ühendamine transiiveritega sõltub mitmest muutujast, mis tähendab,
 et mobiil ei ole alati ühendatud kõige tugevama signaaliga transiiveriga.
 See teeb mobiili asukoha hindamise keerulisemaks, sest transiiverite levialad
 võivad üksteisest üleulatuda.
\end_layout

\begin_layout Standard
Võrguplaan kirjeldab võrgus olevate transiiverite levialasid ning seda kasutatak
se, et defineerida transiiverite levialasid.
\end_layout

\begin_layout Standard
Selles lõputöös hinnatakse mobiilisündmuste positsioneerimise kvaliteeti
 ruumilise jaotuse tihedusfunktsioonidega.
 Luuakse erinevad võrguplaani variandid ja erinevate võrguplaanide kvaliteeti
 hinnatakse Bayesi statistikaga ja kasutatakse reaalseid asukoha andmeid.
 Erinevate võrguplaanide kvaliteeti hinnatakse suurima tõepära meetodiga.
\end_layout

\begin_layout Standard
Võrreldi RSSI ja Voronoi põhjal tehtud võrguplaane ja nende modificatsioone
 ja leiti, et Voronoi võrguplaanide puhul paistis asukoha positsioneerimine
 paremini kui RSSI võrguplaanide puhul.
\end_layout

\begin_layout Standard
Lisaks uuriti, kuidas transiiverite levialade üleulatamisel arvestamine
 Bayesi meetodiga mõjutab asukoha positsioneerimise täpsust.
 Leiti, et Bayesi levialade üleulatamise meetod tegi halvemate võrguplaanide
 täpsust paremaks, aga paremate võrguplaanide täpsust halvemaks.
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Võtmesõnad:
\end_layout

\begin_layout Standard
võrguplaan, mobiilivõrk, visualiseerimine, mobiilne positsioneerimine
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
CERCS: 
\end_layout

\begin_layout Standard
P170 Arvutiteadus, arvutusmeetodid, süsteemid, juhtimine (automaatjuhtimisteoori
a)
\end_layout

\begin_layout Standard
\begin_inset Newpage pagebreak
\end_inset


\end_layout

\begin_layout Section*
Probabilistic Location Estimate of Passive Mobile Positioning Events
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Abstract:
\end_layout

\begin_layout Standard
Researchers, who are trying to understand human mobility patterns, collect
 data from cellular telephone networks.
 Mobiles are creating events every time they are used for calling, SMS,
 or the Internet.
 The events contain the information, in which network cell that mobile was
 at the moment of the event.
 Cell's coverage can be used for estimating the geographical location of
 the mobile.
 The estimated locations are not a point on the map, but the possible area,
 where the mobile may be when they are connected to that specific cell.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Mobiles connecting to cells are depending on multiple variables, meaning,
 that a mobile may not always connect to the cell with the strongest signal.
 That makes estimation of the mobile location more difficult, as the coverage
 areas may overlap with each other.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Cell plan is a description of cell coverage areas and there are multiple
 ways for defining cell coverage areas.
\end_layout

\begin_layout Standard
This thesis is about estimating mobile events positioning quality with spatial
 probability density functions.
 Different cell plan variants will be implemented and real ground truth
 location data is used to find the modification that maximizes the likelihood
 estimation.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
RSSI-based and Voronoi-based cell plans and their modifications were compared.
 Results showed that Voronoi-based cell plans are better for location positionin
g than the RSSI-based cell plans.
\end_layout

\begin_layout Standard
Furthermore, Bayesian overlapping method was examined to see if applying
 it would improve location positioning accuracy.
 It was found that applying Bayesian overlapping methods improved the accuracy
 of the worse cell plans, but made accuracy worse for the better cell plans.
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Keywords: 
\end_layout

\begin_layout Standard
cell plan, cellular network, visualizing, mobile positioning
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
CERCS:
\end_layout

\begin_layout Standard
P170 Computer science, numerical analysis, systems, control
\end_layout

\end_body
\end_document
